# Тестовое задание.

## Задание 1 (parser.py).

Написать на любом языке программирования (выбрал Python) скрипт загрузки отчетов о равновесных ценах в наиболее
крупных узлах расчётной модели:

https://www.atsenergo.ru/nreport?rname=big_nodes_prices_pub&region=eur

За период 02.09.2024 - 09.09.2024.

## Задание 2 (excel_script.py).

Для загруженных из пункта первого отчетов написать на любом языке программирования скрипт определения средних цен в
промежутке со 2 до 15 часов для региона - Республика Бурятия. Свести полученные результаты в таблицу по шаблон
(см. ниже). Формат представления результатов файл любого формата (но я выберу xls).

| date       | value |
| ---------- | ----- |
| 02.09.2024 |       |
| 03.09.2024 |       |
| 04.09.2024 |       |
| 05.09.2024 |       |
| 06.09.2024 |       |
| 07.09.2024 |       |
| 08.09.2024 |       |

# Инструкция по использованию.

Для начала работы клонируйте проект к себе:

```bash
https://github.com/KnightOfMelons/parser-and-excel-test-task.git
```

Этот проект состоит из двух основных скриптов:

1. **`parser.py`** - скачивает Excel файлы с сайта по определенному периоду (которое указано в задании).
2. **`excel_script.py`** - обрабатывает скачанные файлы, извлекая и рассчитывая средние значения для цен в регионе "Республика Бурятия"

## Установка зависимостей.

Для работы скриптов вам нужно установить несколько библиотек Python. Для этого используйте команду:

```bash
pip install requests beautifulsoup4 pandas openpyxl xlrd
```

## Как запустить.

Для первоначального запуска рекомендую сначала запустить parser.py (я заранее положил уже скачанные файлы, чтобы вы видели результат работы):

```bash
python parser.py
```

Файлы сохранятся в директорию static/excel.

После рекомендую запустить excel_script.py:

```bash
python excel_script.py
```

Конечный файл с результатом сохранится в директории static/result
